Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 17 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Depuis une semaine, Mediapart met en cause le ministre de la Transition écologique François de Rugy.
Selon le site, il aurait organisé des dîners de gala lorsqu'il était président de l’Assemblée nationale, et fait réaliser de coûteux travaux dans son logement de fonction, le tout aux frais du contribuable.
Dernière révélation toujours selon Mediapart, lorsque François de Rugy était député et faisait partie d'EELV (Europe Écologie-Les Verts) , il aurait utilisé son indemnité de frais de mandat à l'Assemblée pour payer sa cotisation au parti.
Il aurait ensuite mentionné cette cotisation dans sa déclaration d'impôts, bénéficiant ainsi d'une défiscalisation.
François de Rugy a annoncé sa démission hier pour pouvoir se défendre de ces accusations, et annonce aussi avoir porté plainte pour diffamation contre Mediapart.
Il est remplacé au ministère de la Transition écologique par Élisabeth Borne, la ministre des Transports.
Fariba Adelkhah, chercheuse au Centre de recherches internationales (Ceri) de Sciences Po-Paris, âgée de 60 ans et d'origine franco-iranienne, a été arrêtée en Iran.
La justice iranienne n’a pas détaillé les motifs de cette arrestation, mais la presse locale évoque des accusations d'espionnage à son encontre.
Une autre interrogation concerne le lieu de sa détention.
Le site de défense des droits de l’Homme Gozaar affirme que Fariba Adelkhah aurait été placée à l'isolement dans une prison de Téhéran.
Le ministère français des Affaires étrangères annonce avoir engagé des démarches pour obtenir des informations sur la situation de la chercheuse et un accès consulaire.
Vendredi prochain aura lieu la finale de la Coupe d’Afrique des nations entre l’Algérie et le Sénégal.
Dans plusieurs villes où les supporters algériens pourraient se rassembler, le ministère de l’Intérieur annonce un renforcement de la sécurité.
Cette décision fait suite à la victoire des Algériens en demi-finale contre le Nigéria dimanche dernier, et surtout, aux incidents qui ont suivi : à Lyon, des commerces ont été vandalisés et des véhicules brûlés ;
à Marseille, des supporters algériens qui venaient sur le Vieux-Port, fermé pour cause de feu d’artifice, se sont affrontés aux forces de l’ordre ;
à Paris, des vitrines ont été brisées, des vélos et trottinettes dégradés et des poubelles incendiées.
Au total, 282 personnes ont été interpellées dimanche soir dans toute la France.
Le gouvernement a lancé lundi le processus d’attribution des fréquences 5G.
La 5G, c'est de l'ultra haut débit, 10 fois plus rapide que la 4G.
Cela signifie qu'il n'y aura plus de temps de latence, c'est-à-dire de délai de transmission de l'information.
La 5G intéresse beaucoup les entreprises, notamment dans le secteur de la voiture autonome.
En effet, les véhicules pourront interagir en direct entre eux ou avec le mobilier urbain.
Cette technologie va également permettre le développement de la téléchirurgie.
Un médecin à Paris pourra ainsi opérer un patient à l'autre bout du monde, via un robot.
Les opérateurs internet et de téléphonie déploieront progressivement leurs antennes jusqu'en 2030.
Les personnes qui souhaiteront bénéficier de la 5G devront souscrire un abonnement spécifique.
Dans les pays qui l’expérimentent, les forfaits 5G coûtent 10 à 20 euros plus chers que les forfaits 4G.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, lundi 22 juillet 2019 !